우선 도영님~ 제가 면접 현장에 있지 않았지만 복기록 보고 느낀 부분 말씀드릴게요.

1. 발표 시간 준수 —> 필수적임.
기본적인 준비성을 보는 부분이기 때문에 저는 발표하는 면접에서는 무조건 시간 준수하게 합니다.
시간이 오버되셨다면 이 부분이 생각보다 큰 영향을 줬을 거예요..
매뉴얼을 안지키는 사람처럼 보였을 수 있으니까요.

2. 대화하듯이 면접 보는 건 당연히 중요합니다.
다만 대본을 짜놓는다기보다는 지원한 회사와 직무에서 어떤 사람으로 보여지고 싶은지에 대한 기획은 해서 가야합니다.

3. 회사의 철학, 인재상 —> 하이닉스의 핵심행동규범 8가지?같은게 면접안내문에 있는 걸로 아는데 해당 부분에서 질문 나오니까 사전 숙지 필수입니다.

4. 면접 답변은 p6에서 면접관이 답변을 아예 이해못한 거 같아요. 결국 면접이 소통하는 태도와 소통능력을 보는건데 그 부분에서 서로 소통이 잘 안된다는 느낌을 줬다면 합격으로 연결되기 어려웠을 겁니다~! 

5. 이와 별개로 신입/경력 모두 결국 fit한 사람을 찾는건데 
그건 면접관도 면접 후보자들을 다 만나봐야 아는겁니다.
그래서 절대적으로 도영님에게 어떤 요인이 있다고 보긴 어려워요


다만 제가 수업에서 잡아드릴 수 있는 거는
내가 아는 내용을 상대방도 이해할 수 있게 정리해주는 부분(생각보다 자기 경력이야기할 때 상대방이 이해하지 못하게 서술하는 경우가 많습니다) 복기록에 드러나지 않은 답변 구조, 면접 이미지 등 입니다 :) 