네, 자동 생성 자막 특성상 발음이 비슷하게 잘못 인식된 부분이나 전문 용어(DRAM, SKCT, SUPEX 등)의 오타가 상당히 많네요. 문맥이 자연스럽게 이어지도록 어색한 부분과 오타를 교정하고, 읽기 편하게 주제별로 정리해 원문을 복원했습니다.

[오프닝 티저]
"저는 절대 (부정적인 말은) 하지 말라고 당부하고 싶은데요…"
"저는 정말 SK하이닉스가 면접 환경은 제일 좋다고 자부할 수 있습니다."
"학사 과정과는 다르게 PT 면접이 있는데요…"

1. 자기소개 및 지원 동기
송OO (P&T QC팀): 네, 안녕하세요. 저는 품질 보증 직무로 입사해서 현재 P&T QC 팀에서 일하고 있는 송OO입니다. 저는 재료 공학을 전공했는데요. 반도체를 공부할 때 반도체가 제일 다양한 분야에 쓰이고, 또 미래가 유망하다는 생각이 들어서 이 분야로 취업하고 싶었습니다. 그 이후에 여러 반도체 회사들을 살펴보면서, SK하이닉스는 HBM 같은 신기술들을 굉장히 선제적으로 연구하고 발전시키는 모습을 보여주더라고요. 그런 모습을 보며 미래가 밝은 회사라는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.

또한, 저는 일할 때의 분위기가 회사의 성공과 직결된다고 생각하는데요. 하이닉스는 구성원의 행복을 추구하기 때문에, 입사해서 일하면 저도 행복하게 다닐 수 있겠다고 생각했습니다. 실제로 입사하고 보니 복지 제도가 정말 잘 되어 있고, 구성원들의 행복을 위한 행사가 많아서 만족하며 다니고 있습니다. 최근에는 사내에 외부 가수분들을 초청하는 행사가 있었는데 당첨이 되어 다녀왔어요. 거미 님을 모셔 와서 함께 토크쇼도 하고 노래도 들으며 즐겼던 경험이 있습니다.

이OO (DRAM 개발팀): 안녕하세요. 저는 소자(Device) 직무로 지원을 해서 DRAM 개발팀에 입사한 지 3개월 차인 이OO이라고 합니다. 저도 취업하기 전에 많은 회사들을 조사했는데요. '과연 내가 이 회사에 입사했을 때 배울 점이 있고 계속 성장해 나갈 수 있는 곳인지'를 가장 많이 살펴봤습니다. 제가 생각하는 1등 기업은 실패를 두려워하지 않고 새로운 기술을 계속 찾아내며, 그 과정에서 기술력이 뒷받침되어 선두에 설 수 있는 회사입니다. SK하이닉스가 바로 그 기준에 부합한다고 생각해서 입사하게 되었습니다.

2. SK하이닉스 면접 분위기와 후기
송OO: 저는 SK하이닉스가 지원자들을 제일 잘 배려해 주는 면접 환경을 가진 회사라고 자부할 수 있습니다. 하이닉스 말고도 다양한 회사의 면접을 경험해 봤지만, 그중에서도 SK하이닉스가 단연 최고의 기억이었습니다. 준비해 주신 다과가 정말 다양했어요. 처음엔 긴장해서 못 먹고 있다가, 다른 분들보다 면접이 빨리 끝나서 하나씩 다 먹어봤는데 전부 너무 맛있었습니다. 특히 솔티드 카라멜 마카롱이 진짜 맛있어서 어디서 파는지 물어보고 싶을 정도였어요. 식당에 다시 안 나오나 생각날 정도입니다. (웃음)

이OO: 저도 면접 분위기가 제일 기억에 많이 남습니다. 처음에 갔을 때 면접을 '여행' 콘셉트로 기획해 주셔서, 면접 날짜와 면접 방이 적힌 비행기 티켓을 주시더라고요. 면접자들에게 좋은 기억으로 남았으면 좋겠다며 럭키 드로우(추첨)도 진행해 주시고, 긴장을 풀 수 있도록 다과를 많이 준비해 주셔서 한결 편안하게 볼 수 있었습니다. 면접이 끝난 후에도 비행기 어메니티 키트랑 핸드크림 같은 걸 선물로 주셔서 기분 좋게 집에 돌아갈 수 있었습니다.

3. 면접 전형 팁 (PT 면접 & 역량 어필)
이OO: 석사 과정은 학사와 다르게 직무 적합성 면접 때 미리 제출한 PPT로 발표하는 PT 면접이 있습니다. PPT 안에는 석사 과정 동안 어떤 연구를 진행했는지 담게 되는데, 저는 제 역량을 어필하기 위해 연구 주제뿐만 아니라 어떤 활동들을 했고, 어떤 수상 내역이 있는지도 함께 어필했습니다. PPT 발표라고 해서 잔뜩 긴장하고 들어갔는데, 제출한 PPT를 A4 용지에 인쇄해 주시고 면접관님들 앞에서 편안하게 앉아서 발표하는 분위기라 너무 긴장하지 않고 임할 수 있었습니다.

송OO: 다양한 경험을 리스트업 해놓는 것은 중요합니다. 하지만 단순히 대본을 쫙 짜놓고 "제가 이런 사람입니다!" 하고 자랑하듯이 쏟아내는 면접보다는, 면접관분들과 '대화하듯이' 면접을 하는 게 중요하다고 생각해요. 사실 저도 하이닉스 면접을 두 번 봤거든요. 첫 번째 면접 때는 나를 자랑하고 싶다는 생각만 가득해서 혼자 발표만 하다 온 느낌이었고, 결과도 아쉬웠습니다.

두 번째 면접 때는 마인드를 바꿔서 '나의 경험을 자연스럽게 말씀드리자'라고 생각했습니다. 면접관분들은 워낙 면접 경험이 많은 베테랑이시라, 자연스러운 대화만으로도 지원자의 경험과 역량을 충분히 이끌어내십니다. 딱딱하지 않게 대화하듯 임하는 게 정말 중요합니다.

이OO: 진짜 공감합니다. 본인이 한 활동을 다 말하고 싶어져서 면접관님을 고려하지 않고 혼자 떠드는 경우가 많은데, 면접은 '누가 더 잘났냐'를 뽐내는 자리가 아니라 '함께 일하고 싶은 사람'을 뽑는 자리잖아요. 본인의 활동 리스트를 바탕으로, 그 안에서 어떤 가치관을 갖게 되었고 문제를 어떻게 해결해 나갔는지를 어필하시면 좋은 결과가 있을 겁니다.

4. 면접 및 스터디 준비 노하우
송OO: 스터디를 하면 스터디원들이 면접관 역할을 해주며 예상치 못한 질문을 던지는데, 이때 대처하는 방법을 배울 수 있어 좋습니다. 그리고 본인의 면접 답변 모습을 영상으로 꼭 찍어보세요. 생각보다 말할 때 불필요한 손짓을 많이 하거나, 미소 짓고 있다고 생각했는데 실제론 표정이 딱딱하게 굳어 있을 수도 있거든요. 시선 처리나 습관을 교정하는 데 큰 도움이 됩니다.

이OO: 저도 면접 준비 과정을 영상으로 찍어보면서 무의식중에 눈을 돌리거나 "음~" 하는 소리를 내는 습관을 고치려고 많이 노력했습니다.
그리고 면접 때는 건강 관리도 정말 실력입니다. 상반기 면접 시즌에 날씨가 더워질 때 선풍기 바람에 목이 상할까 봐 안 틀고 자기도 했어요. 하반기 면접 때 목감기에 걸려 후회했던 적이 있거든요. 취업 준비 기간에 결막염에 걸려서 SKCT(인적성 검사)를 안대 쓰고 본 적도 있고요. 최상의 컨디션을 유지하는 것도 면접 준비의 일부입니다.

송OO: 면접에서 절대 본인의 경험을 과장하지 마세요. 스펙이 뛰어난 사람들을 보다 보면 내 경험을 부풀려 말하고 싶어질 수 있습니다. 하지만 면접관님들은 경험이 많으셔서 꼬리 질문을 몇 번만 던져보면 과장된 게 다 티가 납니다. 차라리 본인의 작은 경험이라도 잘게 쪼개서, 그 안에서 느낀 점과 배운 점을 세밀하게 파고드는 것이 훨씬 좋습니다.

그리고 이전 직장이나 경험에 대한 부정적인 말은 피하세요. "이전 경험에 불만이 있어서, 이 회사에서 새롭게 역량을 키우고 싶다"라고 말하면, 면접관 입장에서는 "우리 회사에서도 비슷한 문제가 생기면 또 불만을 품고 나가겠구나"라고 생각할 수 있습니다. 아쉬운 점을 언급하더라도 늘 긍정적이고 발전적인 방향으로 마무리하는 것을 추천합니다.

5. SK하이닉스 합격을 위한 치트키
이OO: 회사의 철학이나 인재상을 꼭 살펴보고 가세요. SK그룹은 구성원의 행복을 추구하며 'SUPEX(수펙스) 인재'를 지향합니다. 이런 인재상을 알면 회사가 어떤 사람을 원하고 어떤 면접 질문이 나올지 예측할 수 있습니다. 하이닉스는 행복을 중요시하기 때문에 "본인에게 행복이란 무엇인가?"라는 질문이 꽤 자주 나오는데, 미리 준비하지 않으면 당황하기 쉽습니다.

송OO: 직무 설명서를 꼼꼼히 읽어보는 것도 강력히 추천합니다. 현업에 와서 다시 읽어보니 실무 내용을 정말 정확하게 간소화해서 담아놨더라고요. 또, 서류를 통과했다고 자기소개서를 덮어두지 마세요. 면접관님들이 지원자를 파악하는 유일한 수단이 바로 그 자기소개서입니다. 본인이 쓴 자소서를 다시 곱씹어 보며 예상 질문을 대비하는 것이 면접 합격의 열쇠입니다.

6. 취준생을 위한 응원의 한마디
송OO: 막연한 기다림의 연속이라 많이 힘든 순간들이 있을 겁니다. 결과가 좋지 않더라도 '나에게 더 좋은 기회가 찾아오기 위한 과정이다'라고 긍정적으로 생각하시며 준비하다 보면, 분명 본인이 가장 빛날 수 있는 곳에 합격하실 수 있을 거라고 자신 있게 말씀드립니다. 물론 그 회사가 SK하이닉스라면 더더욱 좋겠고요! 여러분, SK하이닉스에서 만나요!

이OO: 준비 과정에서 자신감도 떨어지고 부담이 크겠지만, 너무 조급해하지 말고 마음에 여유를 가지셨으면 좋겠습니다. 당장의 결과가 아니라 긴 인생의 과정 중 하나이며, '내가 어떤 사람인지 알아가는 기회'라고 생각하시면 조금 덜 부담스러우실 거예요. 모두 파이팅 하셔서 원하시는 결과 얻으시길 바랍니다. 하이닉스에서 만나요!