[도입부: 8~15년 차 과장급 이직의 특징]
8에서 15년 차의 특징이 뭐냐면, 빈익빈 부익부가 더욱더 극대화된다는 겁니다. 어떤 사람들은 마음만 움직이고 실제로 이직을 실행조차 못 해요. 근데 어떤 사람들은 가만히 있어도 계속 스카우트 연락이 와요. 이 두 사람을 결정짓는 핵심적인 요소가 있습니다.

반갑습니다. 오늘도 이직계 일타 강사입니다. 오늘은 과장급의 이직에 대해서 한번 다뤄볼 거예요. 연차로 따지면 8에서 15년 차 정도 되겠죠. 그 이하 연차의 이직에 대해서는 앞선 영상에서 다뤄놨으니까 정주행하고 오시면 좋겠고요. 연차 수가 낮더라도 이 레벨에 언젠가는 가게 되잖아요? 이때는 어떤 이직 전략을 세워야 할지 미리 알아보시면 좋을 것 같습니다.

자, 오늘 영상에서는 과장급 이직의 타이밍, 이직 전략, 그리고 면접에서 주의할 것 세 가지를 하나씩 알아보도록 하겠습니다.

1. 과장급 이직의 '타이밍'
제일 중요한 게 타이밍이에요. 과장 이상급이면 7년 차 이상이죠. 제가 기준을 나눌 때 3년 차 미만은 그냥 주니어(Junior) 레벨이라고 하고, 3에서 7년 차를 두 개로 쪼개서 대리 1, 대리 2 이렇게 나눴어요. 그럼 7년 차 이상, 우리가 그냥 쉽게 8년 차 이상이라고 합시다.

8년 차부터를 보편적으로 과장급이라고 합니다. 과장급은 보통 팀장급, 파트장이라는 뜻이죠. 실무를 책임지는 사람, 의사소통이 많은 사람, 이런 역할들을 감당하는 자리입니다. 그런데 이 레벨에서부터는 이직이라는 것이 보편적이진 않습니다. 모두가 이직을 꿈꾸는 연차는 아니에요. 이때부터 이직이 없다고 말할 수는 없지만, 이직을 핵심 전략으로 세워야 하느냐? 사실 그렇지도 않아요. 하지만 지금 시대가 워낙 빨리 바뀌고, 4차 산업 혁명이다, 산업의 업계 재편이다, 경제 위기다 등 여러 이슈 때문에 아마 이 연차에 계신 분들도 이직에 대한 고민이 굉장히 많으실 겁니다.

그래서 이때 제일 먼저 따지셔야 할 것은 **'지금이 이직 타이밍이 맞느냐'**부터 보셔야 합니다. 여러분이 어떤 고민이 있을까 설문을 올려봤더니, 53%가 '물경력' 고민을 가지고 있더라고요. 아니, 아직까지 그런 고민을 하고 있으면 어떡해요. 쉽게 얘기하면요, 이제 안 돼요. 안 되니까 그냥 있는 곳에서 열심히 하셔야 하는 겁니다. "내가 지금 물경력이라 애매해", 그러면 지금 당장은 이직 타이밍이 아닐 수도 있어요.

하지만 예외의 경우가 있습니다. 중요한 것은 과장급에서의 이직은 **'내 커리어에 있어서 마지막 이직일 수도 있다'**라는 걸 인식하고 계셔야 한다는 점입니다. 마지막이라는 생각으로 선택하는 것이 가장 좋고, 그런 기준으로 선택을 했을 때 후회를 안 할 수가 있습니다. 이때 이직을 잘못하면 커리어가 여기서 그냥 끝난다고 봐야 해요.

그럼에도 불구하고, 무조건 이직하라고 말씀드리고 싶은 타이밍이 몇 가지 있습니다.

첫 번째, 새로운 프로젝트 기회를 만났을 때입니다. 내가 한 번도 경험해 보지 못했던, "내 커리어에 획을 그을 수 있겠다" 싶은 프로젝트 기회가 온다면 무조건 도전하세요. 새로운 프로젝트, 규모 있는 프로젝트, 영향력 있는 프로젝트라면 일단 가는 겁니다.

두 번째, 트렌디한 산업이나 트렌디한 기업으로 갈 수 있을 때입니다. 이때는 연봉 따지는 게 아닙니다. 커리어 트랙을 변경할 마지막 기회가 될 수 있습니다. 다소 보수적이거나 전통적인 산업에 계셨다면, IT 중심이나 4차 산업 혁명 중심의 기회가 올 때 다른 건 내려놓고 과감하게 넘어가셔야 합니다.

세 번째, 직무가 확장되거나 포지션(레벨)이 변경될 때입니다. 내가 팀장에서 디렉터 레벨로 올라가거나, 기존 직무와 연결되어 신규로 만들어진 새 직무를 맡게 된다면 진지하게 고민해 보세요.

2. 과장급 이직의 '전략' (경력기술서 작성법)
모든 연차가 다 중요하지만, 이때부터 가장 중요한 것은 경력기술서의 퀄리티입니다. 과장급 경력기술서의 퀄리티를 좌지우지하는 포인트가 있습니다.

업무명/프로젝트명과 성과의 수치화: 똑같은 일을 했더라도 남들 다 하는 일처럼 적어 놓으면 물경력으로 해석됩니다. 어떻게 해석하고 표현하느냐가 중요해요. 특히 과장급부터는 숫자로 자기 업무와 성과를 설명하지 못하면 과장급 역할을 맡길 수 없다고 판단합니다. 당연히 이직이 어렵겠죠.

리더십 경험: 직급이 과장이 아니더라도, 내가 누군가와 함께 일하고 리딩해 본 경험이 중요합니다. 과장급의 핵심은 '360도 리더십'입니다. 위로는 상사가 있고, 옆으로는 협업하는 동료가 있으며, 아래로는 후배 직원이 있죠. 이 360도로 의사소통을 해본 경험, 특히 MZ세대나 후배 직원들을 이끌고 성과를 내본 경험을 잘 녹여내야 합니다.

성장 과정의 조망: 어릴 적 일대기를 쓰라는 게 아닙니다. 각 프로젝트를 진행하며 내가 어떤 성장을 했고, 그 경험들이 모여 현재 내 업무의 스코프(Scope)와 관점을 어떻게 확장했는지 큰 틀에서 기술해 주면 아주 훌륭한 경력기술서가 됩니다.

💡 경력기술서 필수 강조 역량 3가지

의사소통: 과장급은 무조건 의사소통입니다. 어떤 상황에서도 탁월하게 소통하고 문제를 해결했음을 강조하세요.

기획력: 의사소통을 통해 얻어내는 결과물이 바로 기획이고, 그 끝은 보고서입니다. 과장급의 의사소통은 곧 기획력이 있음을 뜻합니다.

리더십: 상사에게는 기획과 보고로, 후배 직원에게는 실행을 소통하는 360도 의사소통 역량이 곧 리더십입니다.

(자세한 작성법은 제가 올려둔 '일잘러 과장편' 영상을 꼭 정주행해서 학습해 보시길 추천해 드립니다.)

3. 과장급의 이직할 회사 결정 기준
이 레벨에서 어떤 회사로 이직해야 하느냐 묻는다면 기준은 다음과 같습니다.

영향력(책임의 규모): 회사의 규모 자체보다, '내가 맡을 수 있는 책임의 규모'가 커지는 곳을 선택하세요. 주도할 수 있는 프로젝트가 커지고 통제할 수 있는 영역이 넓어지는 곳으로 가야 합니다.

최대(규모) 혹은 최신(트렌드): 어중간한 수평 이동은 피하세요. 가장 큰 대기업으로 가거나, 아니면 아예 가장 최신 트렌드를 이끄는 유망한 기업(스타트업 등)으로 과감하게 전환하시는 것을 추천합니다.

4차 산업 연계: 길게 보고 커리어를 준비해야 합니다. 나에게 익숙한 전통적인 곳보다는, 기술 및 4차 산업과 연결된 필드로 가시는 게 롱런할 수 있는 비결입니다.

4. 면접에서 주의할 점
과장급에서 참 다룰 이야기가 많은데요. 면접에서 가장 중요한 것은 **'관계'**입니다.
여기서 관계란 '친구 먹자' 이런 게 아니라, 결국 의사소통 능력을 말합니다. 갈등을 잘 조율해서 결과물을 만들어 본 적이 있느냐가 핵심입니다. 주도성은 강하게 어필하시되, 조직 내 관계에서 있었던 치명적인 갈등이나 부정적인 어려움은 피해서 답변하는 것이 좋습니다. 이 두 가지만 주의하셔도 면접에서의 큰 어려움은 피하실 수 있을 겁니다.

오늘 8에서 15년 차 정도에 해당하시는 과장급 분들의 이직 전략에 대해 알아보았습니다. 아마도 이거 이외에도 굉장히 디테일한 고민이 많이 있으실 텐데요. 그런 내용들은 댓글에 자세히 달아주시면 또 시리즈로 영상을 만들어서 업로드해 드리도록 하겠습니다.

여러분, 커리어가 아직 끝난 게 아닙니다. 우리 계속해서 함께 만들어 가도록 하죠. 여러분 화이팅 하세요!