# 지원서

## 기본 정보
*   **이름**: 한도영 (남, 1992-11-14, 33세)
*   **연락처**: 010-6878-0806
*   **이메일**: rbfwmqwntm@naver.com
*   **주소**: (18452) 경기 화성시 동탄반석로 264 동탄예당마을푸르지오 109동 2501호
*   **보훈/장애**: 비대상 / 비대상
*   **병역**: 군필 / 현역병 / 공군 / 병장 (만기전역) (2013-04 ~ 2015-04)

## 지원 정보
*   **지원 분야**: [1지망] Tech R&D | NAND 설계
*   **근무 지역**: [1지망] 경기/인천 | 이천/분당
*   **희망 연봉**: 10,000 만원 (직전 연봉: 9,088 만원)

## 학력
*   **대학(학사)**: 광운대학교 (서울특별시)
    *   **전공**: 컴퓨터공학과 (공학계열 | 컴퓨터/통신)
    *   **기간**: 2011.02 ~ 2018.02 (졸업)
    *   **학점**: 4.33 / 4.50 (총 이수학점: 141.00)
    *   **고등학교**: 토평고등학교 (2008.02 ~ 2011.02)

## 경력
### 삼성전자 (Modem개발팀)
*   **기간**: 2018.02 ~ 2025.07 (7년 6개월, 현재 재직중)
*   **직무**: Engine검증
*   **최종 직위**: CL2
*   **급여**: 7,202만원
*   **담당 업무**:
    *   [2018-02 ~ 2020-02] Modem Engine 설계 - Infra & Transmitter
    *   [2020-02 ~ 2022-02] Modem Engine 검증 - Transmitter
    *   [2022-02 ~ 2025-07] Modem Engine 검증 - Modem TOP

## 경험/특허
### 경험 1: 현대자동차
*   **기간**: 2017-01 ~ 2017-02 (2개월)
*   **활동 내용**:
    *   학교 선배들과 함께 참가한 현대자동차 해커톤 대회에서 우승하여, 인턴쉽 기회를 제공받았습니다.
    *   팀원이 개발한 "자율주행을 위한 차선 탐색 알고리즘"을 바탕으로 차량의 움직임을 시각화하는 도구를 Unity를 활용해 개발하였습니다.
    *   우수한 팀워크를 바탕으로 해커톤에서 우승하게 되었고, 차량지능화사업부에서 뉴스 큐레이션 시스템을 개발하여 발표했습니다.

### 경험 2: Microsoft
*   **기간**: 2014-12 ~ 2015-01 (2개월)
*   **활동 내용**:
    *   군 복무 시절 Microsoft에서 주관하는 Code Challenge 2014 대회에 참가하여 우승했습니다.
    *   제시된 문제 17개를 C/C++ 언어로 풀어 제출한 후 모든 문제를 푼 사람들을 모아 왕중왕전을 하는 대회였습니다.
    *   이 대회에서 저는 군 복무 중 독학으로 JavaScript 기반 C Compiler를 개발하고 있었는데, 이때 연습한 문제가 운 좋게 거의 그대로 제시되어 12분 만에 문제를 풀고 우승을 차지할 수 있었습니다.
    *   이 당시 C Compiler를 개발한 경험이 바탕이 되어, 프로그래밍 언어에 대한 진입 장벽이 없는 것이 제 강점입니다. 해당 언어가 어떻게 고수준에서 저수준으로 번역되는지 이해하기 때문입니다.

## 자격/면허 & 어학
*   **자격**: 전자계산기조직응용기사 (2022.11, 한국산업인력공단)
*   **어학**: OPIc(영어) Intermediate High (2025.02)
*   **외국어 능력**: 영어 (회화: 중, 작문: 상, 독해: 상)

## 자기소개서

### 1. 세부직무
*   **질문**: "NAND설계" 직무 지원자는 아래 6개 중 하나의 세부직무를 선택해주시고, 이외 직무 지원자는 '해당없음'을 선택해 주세요.
*   **답변**: NAND설계 - Verification

### 2. 세부직무 (Solution HW)
*   **답변**: 해당없음

### 3. SK하이닉스 지원동기 및 향후 계획, 전 직장 퇴사 동기
*   **답변**:
    **[지원 동기 & 전 직장 퇴사 동기]**
    7년간 삼성전자에서 Modem Engine 검증을 담당하면서, Testbench를 관리하며 각종 검증 자동화 도구를 개발해왔습니다. Block/TOP 레벨 RTL 검증 업무를 통해 HW/SW hybrid형 인재로 성장해왔고, 이제는 초대용량, 초고속 NAND라는 더 큰 무대에서 이 경험을 증명하고자 합니다. SK hynix 월간 채용 공고를 보고 느낀 첫 생각은 “내가 매일 하는 일이 그대로 적혀 있다”였습니다. 특히, Script를 통한 Automation을 바탕으로 TestBench 구축하거나 새로운 methodology를 개발하는 일은 제가 가장 즐기고 잘하는 분야입니다.
    
    퇴사를 결심한 이유는 두 가지입니다. 첫째, Modem IP와 다른, 더 크고 비전 있는 분야인 NAND 환경에서 제 Programming 노하우를 확대 적용해 보고 싶다는 도전 의욕입니다. 둘째, SK hynix가 AI 시대 메모리 혁신을 선도하는 만큼, 검증 효율 혁신으로 시장 경쟁력에 직접 기여할 기회를 얻고 싶습니다. 삼성전자에서 얻은 배움과 감사함을 바탕으로, SK hynix에서도 기여하는 핵심 인력이 되겠습니다.

    **[향후계획]**
    저는 학부 시절에는 GPA 4.33/4.5, 과수석 3회, 2건의 대회 우승 등으로 제 우수한 학습력과 팀워크 능력을 증명해왔으며, 삼성전자에서는 이를 바탕으로 Modem Engine 검증, Register Test 속도 8배 개선, 신규 C++ 검증 환경 구현 등의 굵직한 업무를 성공적으로 수행하며 3연속 상위 고과를 받았습니다. 이런 제 역량과 성과를 바탕으로 기존 NAND Testbench의 구성에 대해 빠르게 숙지하며, NAND 설계 팀원과 원활한 의사소통이 가능하도록 하겠습니다. 또한, 자동화 가능한 포인트를 발견할 때마다 Automation을 진행하고, AI를 활용한 bench 개선 프로젝트에 적극 참여함으로써 검증 생산성을 극대화시키겠습니다.

### 4. 경력기술서
*   **답변**:

    **[모뎀 엔진 검증]**
    *   **기간**: 2018-04 ~ 2025-07
    *   **성과**: Engine Block & TOP 검증 완수 및 검증 속도 향상
    *   **역할**:
        1. Xcelium 및 VCS 기반 모뎀 엔진 검증 수행
        2. VCS 병렬성을 활용한 TB 수정으로 레지스터 Test 시간 8배 단축
        3. 파일 전송 자동화 시스템 구축을 통해 Sim input 전송 지연 10분 이내로 최소화
        4. TOP 업무에서 원활한 의사소통을 바탕으로 협업하여 검증 완수
        5. 프로그래밍 강의 진행을 통한 적극적 기술 공유
    *   **기술**: UVM, SystemVerilog, VCS, Xcelium, Python, Shell, C#, WinForm, SharePoint

    **[Virtual Platform - C++ 기반 모뎀 모델]**
    *   **기간**: 2024-03 ~ 2024-12
    *   **성과**: VP 검증 환경 개발
    *   **역할**:
        1. VP 동작을 위한 입력 파서 및 체커 개발
        2. FileSystem API 포함 크로스 플랫폼 검증 환경 구현
        3. waveform 그래픽 시각화 도구 구현으로 timing bug 탐지
        4. Jira report 자동화 등 각종 보조 도구 개발
    *   **기술**: C++, OS, GUI

    **[레지스터 Functional Coverage]**
    *   **기간**: 2024-10 ~ 2025-06
    *   **성과**: 레지스터 조합 사전 검사로 미검증 기능 탐지 도구 개발
    *   **역할**:
        1. 개발 주도, UI 및 Test 시나리오 정의
        2. Test-Driven 개발 환경 구축으로 유지보수 시간 50% 이하 달성
    *   **기술**: Python, TDD

    **[AI 기반 워크플로우 향상]**
    *   **기간**: 2024-01 ~ 2024-11
    *   **성과**: Ollama 활용한 Local LLM 환경 구축
    *   **역할**:
        1. AI based Perl 2 Python 번역기 구현
           > Legacy Script 변환 작업 시간 30% 절감
        2. RAG 활용 RISC-V CPU torture 코드 생성 프로젝트 제안, 개발 및 발표
    *   **기술**: AI, LLM, RAG, Python, Perl, RISC-V

### 5. 입사 가능 시기 및 기타사항
*   **답변**:
    2025년 하반기 안으로 SK hynix의 일정에 최대한 맞춰 입사 가능하나, 현재 회사에도 피해가 가지 않도록 인수인계 및 기타 절차 진행을 위해 일정 조율이 필요합니다.
