

2507 하이닉스 경력채용 면접 복기록
res/2_skhynix/2507/3_면접/SK하이닉스 경력PT.pdf


● 면접 방식: PT
- 본인 경력/직무 기반 성과에 대한 10분 PT + Q&A 20분
※ PT면접의 경우, 자료(자유 양식)를 면접 중 Webex 내에서 공유해주시면 되며, 사전에 별도로 제출하실 필요는 없습니다.
※ 2차 면접이 필요할 경우 1차 면접 합격자에 한하여 개별 연락 드릴 예정입니다.


(P1) 시작 장표


(P2) CONTENTS


(P3) INTRODUCE
INTRODUCE 로 자기소개 후, PROJECT LIST 를 먼저 제시
1분 자기소개는 별도로 준비하진 않았으며 PPT 흐름대로 진행함.


(P4) Main Role
Modem개발팀에서의 Main Role 에 대해 장표 정리.
SFR Test 시간을 8배 단축한 내용에 대해 기술 질의응답.
직렬로 모든 Register를 검사하는 방식 대신 Job을 여러 개 병렬로 던지는 방식으로 개선하여 속도 향상 달성했다고 응답.
당시 잘 답변했다고 생각하여, 넘어가도 되겠는지 의사를 물은 후 그렇다고 하여 다음으로 넘어감.


(P5) 주요 프로젝트 1 - Virtual Platform
Virtual Platform 에 대해 기술 질의응답.
VP에 대해서는 면접관 분이 잘은 모르겠다고 하심. (사내 프로젝트이고 규모가 커서 실제로 외부인이 단기간에 알고 이해하기 어려움)
VP가 어떤 용도로 사용되는지에 대해 문의하셨음.
나는 VP 의 목표를 개략적으로만 알고 그 활용은 간단한 설명만 들었으므로, 아는 선에서만 대답.


(P6) 주요 프로젝트 2 - Register Functional Coverage 개발
Register Functional Coverage 개발한 것에 대해 기술 질의응답.
면접관 분이 가장 관심 있어하는 주제처럼 보였음.
이것을 개발하면서 어려움이 많았을텐데 어떻게 문제를 해결했는지 물어보셨음.
가장 먼저 담당자와의 합의로 해결했다고 답변함.
면접관 분은 혹시 지금 의사소통 관련 답변인지 확인하심. 그렇다고 답함.
여기서 레지스터 조합을 전수 조사하는 것은 실제로 기술적으로 불가능하기 때문에, 담당자와의 합의가 필요하다고 설명.
이어서 면접관 분은, 이 문제를 해결하기 위한 기술적 방법은 어땠느냐를 물어보심.
여기서는 sqlite3 라는 도구를 사용하여 testcase 취합 시 성능을 끌어올렸다고 답변했던 것 같음.


(P7) 주요 프로젝트 3 - Automated Luggage Transfer System
면접 시간이 얼마 남지 않아서 빨리 진행해달라고 요청받음.
간단하게 설명을 진행함.
이걸 전부 다 만드셨는지.. 정도의 질문만 듣고 넘어갔음.


(P8) 주요 프로젝트 4 - Local LLM 환경 구축 및 활용
마찬가지로 빠르게 진행. 이 부분은 솔직히 환경 셋업 정도와 간단한 응용을 해보았다고 간단히만 답변.


(P9) 마무리
HW/SW 하이브리드 인재로서 지속적이고 꾸준한 학습, 우수한 응용력을 바탕으로 업무함을 어필.
이 지점에서 면접관 분이, 검증으로 지원하셨지만 실제 업무는 DT 에 가깝다고 하심.
여기서 HW 분들이 편하게 개발하실 수 있게 script 작성하여 서포트 하는 일 전문이라고 답변함.
분위기는 좋았던 것 같으나 실제로 긍정 신호였는지는 불분명.

Teamwork 에서 Modem TOP sim 업무를 하면서 겪는 문제들을 의사소통으로 해결해왔으며
파트원에게 아는 지식을 공유하고 세미나를 진행함을 어필함. (면접 전날도 세미나 하고 오는 길이라고 말함)
면접관이 물어본 것은, 이렇게 많은 사람과 업무를 진행한다면 사람들과 다투는 일도 많을 것이라 생각한다고 하셨음.
그런 일이 많은지 물어봤을 때, 한두 번이 아니라고 대답함.
왜 그런지 물어보셨고, Modem 같이 온갖 담당자가 다 달려드는 일을 하고 있으면 항상 문제가 발생하며,
이런 환경에서 의사소통 능력이 없으면 이 업무를 진행할 수 없다고 답변함.
이어서 면접관 분이 위 상사와의 의견 충돌 등 트러블이 있을 때는 어떻게 해결하는지 물어보심.
처음에는 한 번 강하게 어필해보았다가, 그 다음에도 안 되면 좀 더 고민해보다가 대부분 따르고,
그래도 정 아니면 한 번 더 여쭤보는 정도를 한다고 답변했던 것 같음.


(P10) QnA
시간이 종료되어 마무리 인사.




면접 후 회고

(1) 면접 설명은 (PT 10분 + 질의응답 20분) 이었으나,
최종적으로는 면접을 30분 모두 발표하듯이 진행했고
면접관 분이 중간에 질문해도 되는지를 물어보셔서 중간중간 질의응답 하는 형태로 진행.


(1.1) "PT 10분 + 질의응답 20분" 이라는 규격을 지키지 않은 것이 감점 요인인지?
> P7 부터는 시간 초과로 면접이 빠르게 진행
> 아니면 P6 의 답변이 마음에 들지 않아 그냥 마무리 진행이 된 것인지?


(1.2) 다음 SK하이닉스 면접영상은 석사채용 면접 영상임.
https://youtu.be/ycXg6CHby60?si=oOoAfY8U2V0jIF2w

과장급 경력채용에서도 위 영상의 다음 조언이 도움이 될지?

송OO: 다양한 경험을 리스트업 해놓는 것은 중요합니다.
하지만 단순히 대본을 쫙 짜놓고 "제가 이런 사람입니다!" 하고 자랑하듯이 쏟아내는 면접보다는,
면접관분들과 '대화하듯이' 면접을 하는 게 중요하다고 생각해요.
사실 저도 하이닉스 면접을 두 번 봤거든요.
첫 번째 면접 때는 나를 자랑하고 싶다는 생각만 가득해서 혼자 발표만 하다 온 느낌이었고, 결과도 아쉬웠습니다.
두 번째 면접 때는 마인드를 바꿔서 '나의 경험을 자연스럽게 말씀드리자'라고 생각했습니다.
면접관분들은 워낙 면접 경험이 많은 베테랑이시라, 자연스러운 대화만으로도 지원자의 경험과 역량을 충분히 이끌어내십니다.
딱딱하지 않게 대화하듯 임하는 게 정말 중요합니다.

이OO: 진짜 공감합니다. 본인이 한 활동을 다 말하고 싶어져서 면접관님을 고려하지 않고 혼자 떠드는 경우가 많은데,
면접은 '누가 더 잘났냐'를 뽐내는 자리가 아니라 '함께 일하고 싶은 사람'을 뽑는 자리잖아요.
본인의 활동 리스트를 바탕으로, 그 안에서 어떤 가치관을 갖게 되었고 문제를 어떻게 해결해 나갔는지를 어필하시면 좋은 결과가 있을 겁니다.

(1.1) 회사의 철학이나 인재상을 꼭 살펴보고 가세요. SUPEX, VWBE, ...
"본인에게 행복이란 무엇인가?"라는 질문이 꽤 자주 나오는데, 미리 준비하지 않으면 당황하기 쉽습니다.
(1.2) 직무 설명서를 꼼꼼히 읽어보는 것도 강력히 추천합니다. ...


(2) P6 의 답변이 솔직히 만족스럽지 않았으며 면접관도 아리송한 표정이었던 것 같음.


(3) P9 에서 면접관 분이, 검증으로 지원하셨지만 실제 업무는 DT 에 가깝다고 하심.
경력 면접은 혹시 현재 비어있는 포지션에 핀포인트로 사람을 구하기 위한 면접이 더 많은가?
검증 인재를 찾는데 DT 인력이 면접을 보러 온 상황?




전반적으로 자신감이 과해 준비가 부실했던 것이 탈락의 원인이라 생각 중.