나는 다음 항목들을 채울 수 있을 것 같아.



   1) SystemVerilog/UVM VIP, Testbench 및 Test Case 개발 역량
> 뭐 준내 많이 했다. Tx_SymbProc, MWG, Modem TOP 전부 이거였고. 근데 vif 는 virtual interface 약자인 줄 알겠는데 VIP 는 뭐람? TDD 활용하는 SW based Testcase 개발도 존내 많이 했고 VP 하면서 FileSystem 어긋나는 거 있는지도 준내 많이 했다. sim 돌리기 전에 벡터 먼저 검사해서 선제적으로 reporting 하는 기술, HWMPG 개발, QSLP 개발, Memory Access Rule Check 이딴 거 8년동안 존나 많이 했다. HWMPG 는 Hardware Memory Power Gating 관련인데 메모리 파워를 줄이기 위해 게이팅을 할 때 이 게이팅이 원하는대로 가는지 안 가는지를 엑셀 정답지를 보고 판별해주는 거란다. QSLP 도 비슷한 컨셉이고. 이거 하려면 엑셀 다 긁고 모든 포트를 자동으로 다 늘어놓은 다음에 이게 어떤 그룹에 속하는지 매핑 다 해준 다음에 각 포트가 제대로 된 값을 보는지를 잘 알아야 되므로 Verilog SystemVerilog Python Excel 전부 다 잘 알아야 하거든. Testbench 는 말해 뭐하냐. 지금 몇년동안 벤치 쳐다보면서 놀고 있고 벤치에다가 enter 시점에 로그 깔아주면서 어떤 태스크가 어디서 호출되는지 다 추적기 달아주고 UVM 환경으로 관리하고 내가 이거 가지고 파트 사람들한테 세미나도 했다.


   2) Digital IP Spec. 기반으로 검증 계획 수립 및 검증 프로세스 이해 역량
> 위에서 한 거랑 똑같고 Vector 기반으로 검증 준내 많이 했다. MWG 에서 담당자들이랑 검증 어떻게 할지 계획 다 세워놓고, RTL - LLS - DV 담당자 있을 때 DV 담당자가 RTL 이랑 LLS 한테 각각 언제 준비되는지 다 물어보고, 준비되면 환경 다 준비해주고, 중간에 껴서 Regr 돌리고 벡터 버그나면 벡터 담당자 RTL 뻑나면 RTL 담당자 준내 굴린다. 내가 대장 해서 Modem TOP Rice2 과제 성공적으로 검증 마쳤고 다음에는 보다 본격적인 과제도 내가 대장 해서 부사수 굴려서 검증할 예정이다. 이거 때문에 내 사수 수석님한테 이 과제 대장 하면서 다른 과제 다 대응하는 거 문의 계속 넣고 있다.



   3) Code/Func. Coverage Closure
> Code Coverage 는 외부 벤더 툴에서 매 과제마다 돌리고 있고. Functional Coverage 는 아예 Register Functional Coverage 전부 내가 짰다. 여기서 python 에 TDD 적용해가면서 테스트케이스 준나 많이 만들었고 iterator 지원하면서 최대한 RTL 에서 덜 기입하게 만들고 어떻게 돌리는지 메일이며 confluence 며 문서 계속 남기고 계속 가이드 했다. LLS를 통해 벡터를 만들면 그 벡터에 레지스터 세팅 어떻게 하는지 적혀있는데, 어떤 레지스터 조합은 검증되지 않아서 빠져있으면 기능적으로 커버리지 안 된 것이잖니? 그런 안 봐져있는 패스를 따내서 RTL 담당자에게 알려주므로 멀리 봤을 때 생각보다 괜찮은 기능이란다. 처음에는 파일로 기록을 다 한 다음에 모든 TC 를 순회하는 단순 루프를 돌았으므로 특정 단계에서 상당히 느린 결과가 있었는데, 마지막에 TC 순회를 그냥 빼고 첫 단계에서 sqlite3 db 활용해서 한 번만 순회하면 되도록 바꿨더니 3일 걸려도 안 돌던 게 1시간 안으로 성공하도록도 개선해놨다. 사실 따지자면 레지스터 자체가 제대로 세팅되냐 마냐 하는 검사인 SFR test 도 상당히 중요한 coverage test 로 생각하는데. 범주가 틀렸을 수도 있고 머.



다음은, 내가 아직 너한테 설명 안 한 부분이란다.
 4) SoC 주요 구성요소들 (AI/HW Accelerator, DMA 등) 검증

바로 DataMover 라는 것에 대한 검증이거든. Modem HW IP 에서 BUS 로만 External Memory (DRAM) 에 Access 하면은 느리기 때문에, 아예 메모리로 Direct Memory Access 하는 path 를 새로 팠어. 그게 바로 DataMover 야. 원래는 내가 보조로 들어있던 업무인데, 원래 그 일을 하던 분이 퇴사해버렸고 다른 담당자도 썩 만족스럽지 않은 상태라 내가 이 일을 맡게 됐단 말이야. 이 일을 야부리 잘 털면은 그럴싸한 내용이 나오겠거든. 이거 난이도가 높은 검증인 데다가 규격화하기가 상당히 어려워서 전 담당자도 이거 한다고 하루죙일 이거만 하고 있었던 거란다. 이건 문서 쓰기 전에 어떤 건지 좀 적어줄게.

